
--- Página 1 ---
NORMATIVA
GENERAL
GENERAL
Aquí encontrarás la
normativa General, la
que te guiara para una
mejor experiencia..

--- Página 2 ---
Metagaming (MG): El MG se produce cuando se usa cualquier tipo de
información de fuera del juego dentro del juego, sea de forma
intencionada o por error para obtener beneficio. Se considera MG
estar en streams de usuarios de Clandestino V2 al mismo tiempo que
estar roleando dentro del servidor. Está prohibido y conlleva una
sanción.
Powergaming (PG): El PG es la ejecución de actos que en la vida real
te resultaría imposible de hacer. También se considera PG realizar
acciones sin dar oportunidad a que otro usuario reaccione a estas.
Deathmatch (DM): El DM es la agresión a un personaje o muerte del
mismo sin un motivo convincente o de paso, además de no dar opción
a reacción ninguna.
Vehicle Deathmatch (VDM): El VDM es el uso de cualquier vehículo
para atropellar a otros personajes. Está completamente prohibido,
salvo que sea la única forma de huida de un conflicto ya generado.
Player Kill (PK): Un PK es cuando nuestro personaje queda abatido y
tiempo después recupera la consciencia. Se deben rolear las heridas
correspondientes que le llevaron a esa situación y preservar la
memoria de lo ocurrido. El PKT no existe en el servidor, por lo que no
se puede hacer, únicamente se puede realizar PK y el afectado se
acordará de todo o es CK aprobado por administración. El hecho de
realizar un PKT a alguien se considerará motivo para realizar una Re-
Whitelist.

--- Página 3 ---
Character Kill (CK): Un CK es la muerte definitiva y permanente de un
personaje. Está completamente prohibido transferir cualquier tipo de bienes,
objetos y/o dinero de manera premeditada o posterior al CK. A la hora de
solicitar un CK premeditado, deberás de abrir el ticket de dicho CK
previamente y la administración deberá aprobarlo para que puedas ejecutar el
CK, sin este aprobado no podrá realizarse. En el caso de que el CK, no esté
premeditado o aceptado, no podrás forzar al usuario con roles drásticos como
por ejemplo vaciar cargadores de munición sobre él, lanzarle desde alturas
muy elevadas, o cualquier rol que por lógica implicaría la muerte de cualquier
persona. Estos roles pueden hacerse únicamente cuando el ticket de CK está
ya aprobado. Cuando se dé un rol que pueda conllevar un CK no premeditado,
se deberá de rolear la herida pertinente en el conflicto, hasta qué
administración de luz verde al CK. En el momento que administración de luz
verde al CK, deberás de notificar al usuario, que continúe con el rol de su
muerte, así sea por la herida sufrida, infección o cualquier otra cosa. Si de lo
contrario la administración no da luz verde, deberás de notificar al usuario,
que rolee la recuperación de la herida del mismo. Otra opción es no rolear la
herida con gravedad, pero si es CK, pues tendrá que darse el rol de muerte
con los implicados de nuevo. (SIN EVADIR ROL) Podréis elegir, pero por favor
para evitar malos entendidos si es un CK con premeditación, abrid ticket
antes de realizarlo, ahorra muchos dolores de cabeza en la jugabilidad de
ambas partes.
Revenge Kill (RK): El RK ocurre cuando nuestro personaje toma venganza
sobre quién le ha provocado un PK sin ningún tipo de rol previo ni
interpretación coherente de las heridas recibidas.
AFK: Está prohibido quedarse AFK dentro del servidor. Si necesitas ausentarte
por poco tiempo para algo podrás siempre y cuando no estés en zonas donde
sea concurrida o pueda alguien iniciarse un rol.
In Character (IC): Se refiere a todo aquello que ocurre a manos de nuestro
personaje o en el entorno de la isla de LOS SANTOS, es decir, dentro del
servidor del juego.

--- Página 4 ---
Out of Character (OOC): Se refiere a todo lo que acontece de forma ajena
a nuestro personaje o en el entorno de la isla de LOS SANTOS, es decir,
fuera del juego.
Rol de Entorno (RdE): El rol de entorno es todo aquello que no podemos
ver OOC, pero se interpreta como el propio entorno NPC de la ciudad, si
bien están los jugadores virtuales, la ciudad tiene miles de habitantes, a los
cuales no se les puede ignorar, ya que a la hora de rolear forman parte
fundamental del mismo, ya que son ellos quienes interactúan de forma
directa con los jugadores y todas las actividades que desempeñen, sobre
todo las actividades ilícitas.
Valoración de vida: Es la prioridad que le damos a la vida de nuestro
personaje ante cualquier situación. Se puede no valorar la vida propia
priorizando la interpretación, ateniéndose eso sí a las consecuencias
oportunas de dicho acto. (ESTO NO ES REPORTABLE, SI NO ES MOTIVO DE
CK)
Valoración de vida a terceros: Si un personaje no valora la vida de un
tercero con el cual tenga un vínculo afectivo sólido (amigo, hermano,
compañero de facción, pareja, familiar, etcétera) puede ser sancionado el
usuario que no hace la valoración de vida dependiendo si la IDP
(interpretación de personaje) de su personaje justifica o no la ausencia de
ayuda hacia el tercero en cuestión.
Nombre de personaje: No se podrán usar nombres de
famosos/personajes o aquellos con fin de hacer gracia. Está prohibida la
utilización de nombres con caracteres no alfanuméricos. No se podrá usar
personajes tras un CK, que estén enlazados al anterior pj, ya sea primo,
hermano, familiar, pareja, etc. con la información del anterior PJ para así
poder tener un rol de venganza o hacer MG.

--- Página 5 ---
/me <texto>: Comando que se utiliza generalmente en tercera persona para
indicar las acciones que realiza nuestro personaje; /me intenta quitarle la caja de
las manos a la mujer.
/do <texto>: Comando que sirve para aclarar y describir el entorno inmediato de
nuestro personaje; /do Se puede apreciar que el hombre lleva el brazo izquierdo
vendado. También se utiliza para continuar las interacciones con otro jugador;
/do ¿Podría quitarle la caja de las manos a la mujer? No está permitido expresar
sentimientos, emociones ni pensamientos en los /do <texto>.
/entorno <texto>: Comando utilizado para describir de la manera más detallada
posible cualquier situación en la que la policía debiese ser avisada. Los entornos
deben ser enviados antes de la acción siempre y cuando sea premeditada.
/auxilio <texto>: Comando utilizado para una situación en la que caigas PK y
necesites asistencia médica.
/forzar: Comando utilizado para avisar a las autoridades que se está efectuando
un robo de vehículo. Debe ser usado siempre que se robe un vehículo ajeno de
NPC o importación, además del correspondiente /entorno.
/dado: Comando utilizado para determinar si una acción de nuestro personaje
tiene un resultado favorable o desfavorable. Por ejemplo: /me Intenta agarrarse
al borde del muro y saltar al otro lado. /dado ¡Tienes mala suerte y te sale mal!
(Uso opcional). /dados: Comando utilizado para generar un número entre 1 y 6.
Puede utilizarse para diversos roles, como por ejemplo juegos de cartas o dados
entre personajes. (Uso opcional).
/pedirid: Su uso es exclusivo para la descripción de una persona o de la acción
que realiza esta persona y para nombres en concreto que necesitemos contactar
con ellos.
Uso correcto del Pedir ID: /pedirid De la persona que acaba de irse en moto en a
lado de gym /pedirid xxxx.
Uso indebido del Pedir ID: /pedirid Princesa el amor de mi vida / Algún admin /
Policía disponible.

--- Página 6 ---
(PEDIR EL ID SIEMPRE Y CUANDO EL ROL SER HAYA FINALIZADO,
NUNCA DURANTE EL ROL)
Uso del CHAT OOC: El uso de chat occ debe ser el mínimo, ya sea para
cosas puntuales, pero nunca para una conversación ni mucho menos en
mitad de un rol, el mal uso de ello será sancionado
FALTAS DE RESPETO: Las faltas de respeto OOC no están permitidas y son
sancionables. La falta de respeto IC está permitida dentro de un sentido
común en cada rol individual. Deberás atenerte a las consecuencias de tus
actos.
/Report: Al ocurrir algo que sea reportarle, usad el comando /report in game
Al enviar un /report, especificad lo ocurrido. Cualquier reclamación de
inventario no será atendida si no hay pruebas (videos mostrando la
pérdida).
ROPA: Es importante hacer uso de una ropa que represente la IDP de
nuestro PJ. Sin embargo, queda totalmente prohibido:
Utilizar ropa de la tienda que te haga invisible o que deje partes de tu
cuerpo invisibles.
Utilizar la ropa "default" (con la que apareces por primera vez).
Hacer uso de ropa que claramente tanquea o da ventajas en tiroteos
cuando vayamos a tener este tipo de roles. Solo estará permitido llevar
en actos delictivos/robos/secuestros, etc., BANDANAS en el rostro.
Ningún otro tipo de objeto. (Ya sea máscaras, cascos, etc.)
Hacer uso de ropa que pertenezca a alguna facción IC, como la policía,
moteros, EMS, seguridad, etc. si no pertenecemos a la misma.
Podrás vestir el color que quieras siempre y cuando no uséis prendas
que sean identificativas de una banda, tales como: BANDANAS,
PAÑUELOS, CHUPAS DE MOTERO, … Estas serán exclusivas para bandas
oficiales.

--- Página 7 ---
Puntos Importantes
Un /entorno nunca se redacta en 3ª persona.
Prohibido el uso de mods gráficos para obtener cualquier tipo de ventaja In-
Game, al igual que los programas externos, puntos de mira, macros, VPN y
resoluciones que favorezcan el PVP.
Fotos, grafitis con la IA SON PERMITIDAS siempre y cuando tenga sentido y
coherencia.
PROHIBIDOS graffitis realistas en el servidor, el que lo haga se irá
PERMABAN.
Prohibido actuar más de 3 PERSONAS en un acto ilegal siendo civil.
Prohibido subir fotografías o videos IRL en redes sociales IC.
Se podrá solicitar ítem (Que pertenezcan al campo ilegal; armas, droga,
etcétera) como moneda de cambio para liberar a un personaje secuestrado,
siempre que este tenga coherencia y sea más por rol que por farmeo.
Un personaje ha sufrido un CK que no implique su muerte (por ejemplo, un
viaje a otra ciudad) puede regresar en el mismo wipe siempre y cuando el
viaje no sea por escapar de una banda o mafia.
Un bombero o médico podrá ser secuestrado mientras se encuentra de
servicio, siempre que se cumpla con la normativa y este secuestro será
tratado como el secuestro a un policía. Estos actos conllevan graves
consecuencias IC.
El sistema de sanciones consta de 3 strikes
Se pondrá 1 strike por persona y por reporte aceptado donde se cometan
faltas a la normativa
Las sanciones por días sin acceso al servidor comenzarán a partir del tercer
strike y dependiendo de la gravedad serán de 1,3 y 7 días sin acceso.
El permaban se aplica después de los strikes y de los días sin acceso al
servidor y si el usuario realiza otra falta a la normativa, puede ser apelable o
no según la gravedad de sus actos.
Los usuarios que sean sancionados por uso de Cheats, programas de terceros,
etc. o tengan alguna relación con hacks, se procederá a la expulsión del servidor,
permaban, retiro de posibilidad de realizar invitaciones u otras posibilidades,
valorando cada situación como tal. El equipo administrativo valorará y resolverá
cada una de estas situaciones, velando siempre por el buen juego y la
comunidad.

--- Página 8 ---
Sobre el chat de voz y moduladores
El chat de voz debe utilizarse en todo momento de forma IC, para interpretar
nuestro personaje. No está permitido salirse del rol utilizando el chat de voz. El
chat OOC (texto) se utiliza únicamente para aclaraciones de la situación que
estemos viviendo en el rol en ese momento. Queda terminantemente
prohibido utilizar este chat para menospreciar los roles ajenos y/o quejarse.
Los usuarios que requieran el uso de modulador de voz para llevar a cabo su
interpretación con su personaje deben ser previamente validados por el staff.
Para que te aprueben el uso de un modulador deberás abrir un ticket de
soporte/duda indicando que deseas usar un modulador de voz, se te solicitarán
pruebas de como te escucharías IC y el STAFF valorará el uso de este mismo.
Abuso de Bugs
Las ‘ROLABUG’ están sancionadas en el servidor. Si un usuario levanta las
manos o demuestra inactividad por un periodo de tiempo después de
haber realizado la “rola” en señal de aceptar su error y no aprovechar esa
ventaja, no habrá sanción. La sanción se aplicará con el sistema de
strikes correspondiente que ya se encuentra vigente en Clandestino
V2.
Como se mencionó anteriormente en prohibiciones, el uso de cualquier prenda
que haga que la salud de tu personaje no sea acorde al daño, será considerado
un abuso de bug y será sancionado de esa forma.
